# telecom project
Постановка задачи:
Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

Описание услуг
Оператор предоставляет два основных типа услуг: 
Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.
Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line, «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).
Также доступны такие услуги:
Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);
Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);
Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);
Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).
За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.
Описание данных
Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:
contract_new.csv — информация о договоре;
personal_new.csv — персональные данные клиента;
internet_new.csv — информация об интернет-услугах;
phone_new.csv — информация об услугах телефонии.
Во всех файлах столбец customerID содержит код клиента.
Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.
Данные
contract_new.csv
personal_new.csv
internet_new.csv
phone_new.csv

Вывод:
По результатам кроссвалидации была выбрана лучшая модель CatBoostClassifier с гиперпараметрами  iterations': 200, 'l2_leaf_reg': 5, 'learning_rate': 0.3 показав результат на кроссвалидации 0.90, далее была проведена оценка модели на тестовой выборке где результат ROC-AUC score составил 0.89, что удовлетворяет условиям проекта.
